---
layout: post
title: "Переезд на Octopress"
date: 2012-06-01 17:36
comments: true
categories: блоговодство
description: "переезд на Octopress"
tags: блоговодство
---
Ура! Ура! Ура! Я-та­ки пе­ре­брал­ся на&nbsp;до­мен вто­ро­го уров­ня, опре­де­лил­ся с&nbsp;движ­ком сво­е­го бло­га. Ста­рые за­пи­си пе­ре­но­сить не&nbsp;бу­ду. В&nbsp;ка­че­стве движ­ка ис­поль­зую [Octopress](http://octopress.org/). 

По­яс­ню, по­че­му все это. На&nbsp;[Blogger](http://blogger.com/) ты&nbsp;силь­но за­ви­сишь от&nbsp;его вла­дель­цев и&nbsp;их&nbsp;по­ли­ти­ки. На­при­мер, я&nbsp;до&nbsp;сих пор по­сле сме­ны шаб­ло­нов не&nbsp;знаю как их&nbsp;ре­дак­ти­ро­вать. Боль­ше все­го неудоб­ства до­став­ля­ло от­сут­ствие вме­ня­е­мых ме­ха­низ­мов до­бав­ле­ния и&nbsp;управ­ле­ния сти­ля­ми. На­при­мер для пуб­ли­ка­ции участ­ков ко­да. Я&nbsp;хо­чу кон­тро­ли­ро­вать отоб­ра­же­ние ин­фор­ма­ции на&nbsp;экране и&nbsp;прин­те­ре. Не&nbsp;по­нят­но, как ра­бо­та­ет ста­ти­сти­ка. Да­ле­ко не&nbsp;иде­аль­ная си­сте­ма ком­мен­та­ри­ев.
<!--more-->

В&nbsp;Octopress я&nbsp;на­шел все, что мне не&nbsp;до­ста­ва­ло. Гиб­кий, лег­ко ка­сто­ми­зи­ру­е­мый, с&nbsp;нуж­ны­ми пла­ги­на­ми пря­мо из&nbsp;ко­роб­ки. Непло­хая те­ма по&nbsp;умол­ча­нию. Да, она ещё и&nbsp;[адап­тив­ная](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B4%D0%B0%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D0%B4%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%BD). Са­мый ве­сё­лый мо­мент&nbsp;— это&nbsp;то, что Octopress яв­ля­ет­ся ге­не­ра­то­ром ста­тич­но­го кон­тен­та (сайт пред­став­ля­ет со­бой на­бор html-фай­лов). Зна­чит это, что мне не&nbsp;ну­жен ин­тер­пре­та­тор php или python. Да­же от&nbsp;сер­ве­ра не&nbsp;за­ви­шу. Нет про­блем с&nbsp;на­груз­кой или по­то­ка­ми. Я&nbsp;про­сто за­пол­нил кон­фи­гу­ра­ци­он­ные фай­лы, за­тем ло­ка­ли­зо­вал (пе­ре­вел) шаб­ло­ны. И&nbsp;на­чал пи­сать эту ста­тью. Кста­ти ста­тью пи­шу в&nbsp;Sublime. Де­ло в&nbsp;том, что тут нет [wysiwyg](http://ru.wikipedia.org/wiki/WYSIWYG), толь­ко [markdown](http://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown), вслед­ствии че­го бу­дет пред­ска­зу­е­мый и&nbsp;пра­виль­ный ре­зуль­тат в&nbsp;HTML. Я&nbsp;за­кон­чу этот аб­зац, за­тем за­пу­щу ге­не­ра­цию кон­тен­та и&nbsp;его де­п­лой, и&nbsp;кон­тент ока­жет­ся на&nbsp;сер­ве­ре. Все про­сто. Есть ко­неч­но ми­нус в&nbsp;от­сут­ствии воз­мож­но­сти ре­дак­ти­ро­ва­ния кон­тен­та с&nbsp;мо­биль­но­го те­ле­фо­на. Но&nbsp;это неваж­но. Чест­но. 



