---
layout: post
title: "Установка OSX Mountain Lion на Acer Aspire 5750g 2414g50"
date: 2012-11-11 00:37
comments: true
categories: 
- "узелки на память" 
tags: 
- "osx"
description: "Установка OSX Mountain Lion на Acer Aspire 5750g 2414g50"
---
Для установки потребуется:  

* флеш­ка на 8Гб (бе­рем в бли­жай­шем ма­га­зине)
* уста­но­воч­ный об­раз Mountain Lion 10.8 из AppStore.
* [UniBeast - Mountain Lion](http://www.tonymacx86.com/downloads.php?do=cat&id=3)
* ра­бо­та­ю­щий Мак или Хак. Ну­жен для под­го­тов­ки флеш­ки. В ин­тер­не­те есть ра­бо­та­ю­щие ре­ше­ния из­го­тов­ле­ния уста­но­воч­ной флеш­ки из под Windows 7.

Со­би­ра­ем все ком­по­нен­ты, и, скре­стив паль­цы, на­чи­на­ем.
<!--more-->
> В этом при­ме­ре под си­сте­му от­да­ем весь жест­кий диск. Для «DualBoot», прак­ти­че­ски все то­же са­мое, но есть неболь­шой ге­мор­рой с Ubuntu.

## ВНИМАНИЕ! ВСЕ ДЕЙСТВИЯ В ШАГЕ ПЕРВОМ ПРОВОДЯТСЯ В OSX

### Шаг 1: «Готовим» установочную флешку

1. Монтируем образ Mountain Lion, и установщик копируем в «Программы»
2. Вставляем флешку
3. Запускаем «Дисковую утилиту»
4. Слева, в списке дисков и разделов выбираем флешку
5. Справа, в основном рабочем поле выбираем вкладку «Раздел диска»
6. Кликаем по списку «Схема разделов» и выбираем «Раздел: 1»
7. Кликаем «Параметры» и выбираем пункт «Основная загрузочная запись»
8. В поле «Имя» пишем «OS Mountain Lion»
9. «Формат» — выбираем «Mac OS Extended (журнальный)»
10. Жмем «Применить»
11. Запускаем UniBeast
12. Жмем «Продолжить», «Продолжить», «Продолжить»
13. Место установки, естественно, флешка
14. Выбираем пункт «Laptop Support» если ставим на ноутбук
15. Вводим пароль администратора и устанавливаем

Обя­за­тель­но ждем до кон­ца. Уста­нов­ка за­ни­ма­ет ми­нут 25, и в опре­де­лен­ный мо­мент мо­жет по­ка­зать­ся, что уста­нов­щик за­вис. Ждем!

### Шаг 2: Устанавливаем OS X Mountain Lion

В боль­шин­стве слу­ча­ев все очень про­сто. За­хо­дим в BIOS, вы­би­ра­ем AHCI ре­жим ра­бо­ты же­сто­го дис­ка. У ме­ня он уже был вы­бран. Ре­ко­мен­ду­ет­ся об­но­вить биос для по­лу­че­ния воз­мож­но­сти от­клю­че­ния дис­крет­ной ви­део­кар­ты. Для это­го по­се­ща­ем сайт Acer, где в раз­де­ле под­держ­ка вы­би­ра­ем нуж­ную мо­дель и ка­ча­ем биос. Для про­шив­ки по­тре­бу­ет­ся ли­бо Windows, ли­бо гуг­лим, как на флеш­ку по­ста­вить DOS и ка­ча­ем «про­ши­валь­щик» для DOS.

> Я шел немно­го дру­гим пу­тем, ко­то­рый опи­шу чуть ни­же. Я про­шил BIOS мо­ди­фи­ци­ро­ван­ной тре­тьим ли­цом про­шив­кой. Вза­мен по­лу­чил раз­бло­ки­ро­ван­ный BIOS (вла­дель­цы этой мо­де­ли в кур­се про уре­зан­ность BIOS «из ко­роб­ки»), и воз­мож­ность ис­поль­зо­ва­ния «род­ных», не мо­ди­фи­ци­ро­ван­ных кек­стов(драй­ве­ров) под­си­сте­мы управ­ле­ния пи­та­ни­ем. За­чем? Спя­щий ре­жим. 

Так­же в BIOS вы­би­ра­ем за­груз­ку с USB. 

1. За­гру­жа­ем­ся и в экране за­груз­чи­ка Chimera вы­би­ра­ем флеш­ку.
2. Ждем.
3. Вы­би­ра­ем рус­ский язык.
4. В верх­ней па­не­ли вы­би­ра­ем «Дис­ко­вую ути­ли­ту»
5. Спра­ва, в ос­нов­ном ра­бо­чем по­ле вы­би­ра­ем вклад­ку «Раз­дел дис­ка»
6. Кли­ка­ем по спис­ку «Схе­ма раз­де­лов» и вы­би­ра­ем «Раз­дел: 1»
7. Кли­ка­ем «Па­ра­мет­ры» и вы­би­ра­ем пункт «Схе­ма раз­де­лов GUID»
8. В по­ле «Имя» пи­шем «Mountain Lion HD»
9. «Фор­мат» — вы­би­ра­ем «Mac OS Extended (жур­наль­ный)»
10. Жмем «При­ме­нить»
11. За­кры­ва­ем «Дис­ко­вую ути­ли­ту»
12. Те­перь уста­нав­ли­ва­ем си­сте­му.
13. Про­сто сле­ду­ем ука­за­ни­ям
14. Пе­ре­за­гру­жа­ем­ся
15. В экране за­груз­чи­ка Chimera вы­би­ра­ем «Mountain Lion HD».

### Шаг 3: Настраиваем OS X Mountain Lion

1. Копируем в корень раздела папку Extra
2. Запускаем «Kext Wizard»
3. На вкладке «Установка» добавляем кексты
4. Расположение — System/Library/Extensions
5. Диск — «Mountain Lion HD»
6. Устанавливаем
7. Вкладка «Сервис»
8. Extra — Восстановить права
9. System/Library/Extensions — Восстановить права
10. Диск — «Mountain Lion HD»
11. Кликаем «Начать»
12. Устанавливаем Chimera
13. Перезагружаемя

### Шаг 4: Лечим ошибку boot0 Error

1. Загружаемся и в экране загрузчика Chimera выбираем флешку.
2. Ждем.
3. Выбираем русский язык.
4. В верхней панели выбираем «Дисковую утилиту»
5. Выбираем раздел «Mountain Lion HD» и жмем «Отключить»
6. Закрываем «Дисковую утилиту»
7. В верхней панели выбираем «Терминал»
8. Вводим:  
<code>diskutil list</code>
9. Ищем раздел «Mountain Lion HD» и запоминаем(записываем) номер раздела. (у меня это — disk0s2)
10. Вводим:  <code>dd if=/Volumes/НАЗВАНИЕ-РАЗДЕЛА-ФЛЕШКИ/usr/standalone/i386/boot1h of=/dev/НОМЕР-РАЗДЕЛА-Mountain Lion HD</code>
11. То есть в мо­ем слу­чае:  
<code>dd if=/Volumes/OS\ Mountain\ Lion/usr/standalone/i386/boot1h of=/dev/disk0s2</code>
12. Выходим из терминала
13. Перезагружаемся.

##  Модифицированный BIOS

На­сто­я­щая часть пред­став­ля­ет со­бой пе­ре­вод [это­го ком­мен­та­рия](http://www.tonymacx86.com/mountain-lion-laptop-support/73041-acer-aspire-5750g-mountain-lion-unibeast.html#post454779)

Всем при­вет!

Это пол­ное ру­ко­вод­ство по про­хож­де­нию кве­ста «Как мо­е­му Acer Aspire 5750g по­лу­чить об­нов­ку от Apple».

> ПОМНИТЕ, ВЫ ИСПОЛЬЗУЕТЕ ЭТО РУКОВОДСТВО НА СВОЙ СТРАХ И РИСК. ДАЖЕ ЕСЛИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ВАШИХ ДЕЙСТВИЙ ГОРОД ВЗЛЕТИТ НА ВОЗДУХ, ОТВЕТСТВЕННОСТЬ НЕСЕТЕ ТОЛЬКО ВЫ

Ве­щи, ко­то­рые ра­бо­та­ют:

* Wi-Fi: Atheros 9285 -> С по­мо­щью DSDT
* Ethernet: Broadcom BCM57785 -> С по­мо­щью кек­ста
* Звук и встро­ен­ный мик­ро­фон: Realtek ALC269 -> С по­мо­щью кек­ста (нет зву­ка через HDMI)
* Та­ч­пад и кла­ви­а­ту­ра: 
	* Synaptics -> С по­мо­щью кек­ста (Дву­паль­це­вые же­сты)
	* Elan -> Ис­поль­зо­ва­ние это­го кек­ста (не вхо­дит в мой па­кет) (Же­сты до че­ты­рех паль­цев)
* Ре­гу­ли­ров­ка яр­ко­сти -> С по­мо­щью DSDT
* Веб-ка­ме­ра -> «Род­ная» под­держ­ка
* Card Reader -> «Род­ная» под­держ­ка
* Ре­жим сна -> С по­мо­щью кек­ста или мо­ди­фи­ци­ро­ван­но­го BIOS
* Ин­те­гри­ро­ван­ная аидео­кар­та и HDMI-вы­ход: Intel HD3000 -> «Род­ная» под­держ­ка (что оче­вид­но)

Ве­щи, ко­то­рые не ра­бо­та­ют и из­вест­ные про­бле­мы:

* Bluetooth (Atheros AR3011 0489: E02C) (Мо­жет быть, я де­лаю что-то не так, да­же ес­ли из­ме­нить PID и VID в этом кек­сте, он не за­гру­жа­ет­ся при за­пус­ке, и ес­ли я ис­поль­зую kextload, он по­яв­ля­ет­ся в "От­че­те о си­сте­ме", но до сих пор так и не за­вел­ся)
* USB 3: Renesas μPD720200 (Ес­ли при ис­поль­зо­ва­нии это­го кек­ста под­клю­чить что-ли­бо, то вся си­сте­ма за­ви­са­ет).
* VGA вы­ход (Так как на­сто­я­щие Ма­ки не име­ют на бор­ту VGA вы­хо­да, то не пред­став­ля­ет­ся воз­мож­ным за­ве­сти его. Впро­чем воз­мож­на аль­тер­на­ти­ва в ви­де ис­поль­зо­ва­ния HDMI вы­хо­да)
* Звук через HDMI (Воз­мож­но за­ве­сти его, про­смот­ри­те [эту те­му](http://www.tonymacx86.com/lion-laptop-support/51019-update-alc-269-patch-applehda-may-work-idea-others.html))
* Со сня­тым ак­ку­му­ля­то­ром си­сте­ма го­во­рит: «Ис­точ­ник пи­та­ния: ак­ку­му­ля­тор». (Есть прав­да [тред](http://www.tonymacx86.com/hp-probook/69472-battery-manager-fix-boot-without-batteries.html), об­суж­да­ю­щий ре­ше­ние по­доб­ной про­бле­мы в раз­де­ле о HP Probook, но он ока­зал­ся слож­ным для ме­ня!)


Преж­де все­го, пе­рей­ди­те в на­строй­ки BIOS и от­клю­чи­те дис­крет­ную ви­део­кар­ту (нуж­но вы­брать встро­ен­ную), а за­тем про­сто уста­но­ви­те Mountain Lion. Ес­ли вы не зна­е­те, как это сде­лать, вос­поль­зуй­тесь [этим ру­ко­вод­ством](http://www.tonymacx86.com/61-unibeast-install-os-x-mountain-lion-any-supported-intel-based-pc.html) (до ша­га 4); И ра­ди Бо­га, по­жа­луй­ста, не прибегайте к помощи ка­ких-то ле­вых сбо­рок, так как в слу­чае воз­ник­но­ве­ния ошиб­ки, ее неве­ро­ят­но слож­но бу­дет ис­пра­вить.

### Не ис­поль­зуй­те Multibeast!

> Ес­ли вы хо­ти­те вве­сти свой иден­ти­фи­ка­тор Apple в мо­мент пер­вой за­груз­ки ML, вам по­на­до­бит­ся Wi-Fi. Чтобы иметь WiFi, нуж­но иметь DSDT. По­это­му, пе­ред уста­нов­кой ОС и по­сле раз­мет­ки жест­ко­го дис­ка, от­крой­те тер­ми­нал и с по­мо­щью ко­ман­ды CP ко­пи­руй­те DSDT.aml на ваш жест­кий диск. На­при­мер, ес­ли вы хо­ти­те уста­но­вить OS X на раз­дел под на­зва­ни­ем «OSX» и у вас есть DSDT на раз­де­ле под на­зва­ни­ем «UNIBEAST», нуж­но бу­дет сде­лать так:  
> <code>cd /Volumes/OSX</code>  
> <code> mkdir /Extra </code>  
> <code> cp /Volumes/UNIBEAST/DSDT.aml /Volumes/OSX/Extra </code>

Уста­нав­ли­ва­ем, пе­ре­за­гру­жа­ем­ся. Так как еще нет за­груз­чи­ка, поль­зу­ем­ся для за­пус­ка си­сте­мы на­шей флеш­кой с Unibeast.  

Те­перь, что бы все за­ра­бо­та­ло, нам нуж­но уста­но­вить кек­сты.

#### НО, у вас есть два ва­ри­ан­та:

1. **Ис­поль­зо­ва­ние ори­ги­наль­но­го BIOS:**

	При вы­бо­ре это­го ва­ри­ан­та вам ну­жен NullCpuPowerManagement.kext, ис­поль­зо­ва­ние ко­то­ро­го ло­ма­ет на­прочь спя­щий ре­жим, так что вам при­дет­ся ис­поль­зо­вать SleepEnabler.kext, чтобы вклю­чить его об­рат­но.  
	Са­мым боль­шим недо­стат­ком яв­ля­ет­ся то, что вы не смо­же­те поль­зо­вать­ся TurboBoost (тех­но­ло­гия TurboBoost до­ступ­на толь­ко на i5 и i7 про­цес­со­рах, про­цес­со­ры i3 ее не име­ют).

	Ес­ли вас это пол­но­стью устра­и­ва­ет, то ставь­те все кек­сты, что я вам при­го­то­вил. Ста­вят­ся они с по­мо­щью kextutility или лю­бой дру­гой по­доб­ной ути­ли­ты. Уста­но­ви­те по­след­нюю [FakeSMC](http://www.projectosx.com/forum/index.php?showforum=165), за­груз­чик (Chameleon / Chimera, до­ступ­ны на osx86.net) и, на­ко­нец, на­строй­те па­ра­мет­ры за­груз­ки и SMBios.plist с по­мо­щью Chameleon Wizard или лю­бо­го дру­го­го по­доб­но­го про­грамм­но­го обес­пе­че­ния. (MacBookPro 8.1)

2. **Ис­поль­зо­ва­ние мо­ди­фи­ци­ро­ван­но­го BIOS (ко­то­рый сде­лан akbar102):**

	Та­ким об­ра­зом, ваш Hackintosh смо­жет ис­поль­зо­вать «род­ной» AppleIntelCPUPowerManagement.kext, та­ким об­ра­зом, по­явит­ся под­держ­ка TurboBoost (что при­ба­вить ~1000 пунк­тов в про­хо­де­нии те­ста Geekbench) и «спя­ще­го ре­жи­ма». Кро­ме то­го, BIOS бу­дет раз­бло­ки­ро­ван, и бу­дут до­ступ­ны пе­ре­до­вые функ­ции, та­кие как за­груз­ка UEFI. Имей­те в ви­ду, что ес­ли вы вы­би­ра­е­те этот ме­тод, вам ну­жен SSDT (ко­то­рый вхо­дит в ком­плект по­став­ки), в про­тив­ном слу­чае вы по­лу­чи­те kernel panic.

	Ес­ли вы НА СВОЙ РИСК ре­ши­ли мо­ди­фи­ци­ро­вать ваш BIOS, спер­ва най­ди­те SSDT.aml с при­креп­лен­ным фай­лом и ско­пи­руй­те его в пап­ку «Extra» на ва­шем жест­ком дис­ке. За­тем уста­но­ви­те мо­ди­фи­ци­ро­ван­ный BIOS: 

	* с по­мо­щью Windows
	* или ко­пи­руй­те P5WE0x64.fd на флеш­ку, вставь­те его в но­ут­бук, вы­клю­чи­те его. На­жми­те fn+esc и, удер­жи­вая на­жа­тые кла­ви­ши, вклю­чи­те его.

	Те­перь за­гру­зи­тесь в OS X, и на­чи­най­те уста­нав­ли­вать кек­сты с по­мо­щью kextutility или лю­бой дру­гой по­доб­ной ути­ли­ты. ВНИМАНИЕ!!! Ста­вим все кек­сты, кро­ме NullCPUPowerManagement И SleepEnabler. Уста­но­ви­те по­след­нюю [FakeSMC](http://www.projectosx.com/forum/index.php?showforum=165), за­груз­чик (Chameleon / Chimera, до­ступ­ны на osx86.net) и, на­ко­нец, на­строй­те па­ра­мет­ры за­груз­ки и SMBios.plist с по­мо­щью Chameleon Wizard или лю­бо­го дру­го­го по­доб­но­го про­грамм­но­го обес­пе­че­ния. (MacBookPro 8.1)

### ВАЖНО: Ес­ли вы ис­поль­зу­е­те 10.8.2, не уста­нав­ли­вай­те OemSMBIOS.kext из па­ке­та FakeSMC, это вы­зо­вет kernel panic 

И, на­ко­нец, ис­правьте ошиб­ку boot0 (по­гуг­ли­те это), и за­гру­жай­тесь в OS X с по­мо­щью за­груз­чи­ка, уста­нов­лен­но­го на ваш жест­кий диск.

### Уда­чи!



